# Kafka Email Notification Service

## Описание проекта

Данный проект представляет собой микросервисную систему, которая использует Kafka для отправки уведомлений по электронной почте. Проект состоит из двух основных сервисов: **Producer** и **Consumer**. Producer отправляет сообщения в Kafka, а Consumer обрабатывает эти сообщения, отправляя электронные письма.

## Структура проекта

### Сервисы

1. **Kafka UI**: Веб-интерфейс для управления и мониторинга Kafka кластеров.
2. **Zookeeper**: Сервис для координации Kafka.
3. **Kafka**: Брокер сообщений для обработки событий.
4. **Redis**: Используется для предотвращения повторной обработки сообщений в Consumer.

### Кодовая база

- **Producer**: Отправляет события в Kafka для дальнейшей обработки.
- **Consumer**: Получает события из Kafka и отправляет электронные письма, используя JavaMailSender. Также сохраняет обработанные сообщения в Redis для предотвращения их повторной обработки.

## Требования

- **Docker** и **Docker Compose**
- **Java 11+**
- **Maven** для управления зависимостями

## Запуск проекта

### 1. Запуск сервисов с помощью Docker Compose

## Взаимодействие с проектом
- **Для отправки уведомления**:
 Отправьте POST запрос на http://localhost:8080/notification/createNotification с телом запроса:
```
{
"recipientEmail": "example@gmail.com",
"subject": "Test Subject",
"text": "This is a test email."
}
```

- **Примечания**:
  - Kafka UI доступен по адресу ``http://localhost``.
  - Redis используется для хранения уже обработанных сообщений, чтобы избежать повторной отправки писем.
  - Проект поддерживает отправку электронных писем через SMTP сервер.